为了找寻逃避之所
二人で逃げ場所探して
我们奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
纵使我将有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯独此物必须守护
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存于世 意义为何
この世界に生まれたその意味を
你我一同寻找答案吧
君と見つけに行こう
背负伤痛记忆
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
一夜之情
要冲了
行くぜ
加里宁
カリーニンさん
就算世界毁灭了 那大叔也不会死的
世界が終わっても　あのおっさんは死にやしませんよ
那是什么
なにあれ
是陆上自卫队的96式
陸自の96式だ
这是怎么回事
何よ　これ
大姐
姉さん
梅利莎
メリッサ
动不了…
動きが…
梅利莎 用单分子军刀切掉它的大拇指 你现在…
メリッサ　単分子カッターで親指を狙って　あなたは今…
梅利莎
メリッサ
λ驱动器 B功能
ラムダ・ドライバ　Bファンクション
就来试试吧
さあ　試そう
盾 没错 是盾
盾　そう　盾だ
λ驱动器
ラムダ・ドライバ
别白费力气了
無駄なんだよ
找到了
いた
居然丝毫没有察觉到我的心意
僕の気持ちになんか全然気がつかなかった
你太迟钝了 泰丝塔罗莎
鈍感なテスタロッサさん
要是我在那时杀了拓马 敌人就会放弃启动巨兽
Behemoth
私があの時タクマを殺してさえいれば　敵はあのベヘモスの起動を諦め
那么…那么…
そして…そして…
算了 既然得不到 干脆毁掉好了
もういい　手に入らないんなら　壊してしまおう
可恶
くそっ
泰莎 上来
テッサ　乗って
过来推车 宗介
押すぞ　宗介
收到
了解した
你去开车 宗介
運転頼む　宗介
上校 上校
大佐殿　大佐殿
上校阁下 增援呢
大佐殿　増援は
必须得想办法对付那巨人 请指示
あの巨人をなんとかしなければなりません　ご指示を
谁都别想逃出我的掌心
誰も僕から逃げられやしない
谁都阻止不了我
誰も僕を止められないんだ
舰长 您无大碍吧
艦長　ご無事で
马度卡斯 现在潜艇航行到哪里了
マデューカスさん　今艦はどこまで来てます？
纪伊半岛以南120公里附近
紀伊半島の南120kmの辺りです
太远了 超过了紧急推进器的射程范围
遠すぎる　緊急展開ブースターも射程外
上校 用弹道导弹将强弩发射出去
Arbalest
大佐殿　弾道ミサイルでアーバレストを
不可能 准备至少也要花1个小时
無理だわ　準備に最低でも1時間はかかるのよ
在强弩到达前的这一两个小时内
Arbalest
到着するまでの1　2時間に
难以想象那个巨兽会给这个城市带来多大破坏
Behemoth
あの巨人ベヘモスがどれだけの破壊をこの街にもたらすか
完全没办法 我已经束手无策了
どうにもならない　打つ手がない　私には
舰长 现在的情况需要用上强弩吗
Arbalest
艦長　アーバレストが必要な状況なのですか
没错
そうです
马上要用吗
今すぐに
对
ええ
那么 我们发射吧
では　打ち上げましょう
你说什么
何ですって
虽然未获得您的许可
許可は頂いていませんが
我们已经将强弩装填到弹道导弹里
Arbalest
アーバレストを積んだ弾道ミサイルを
3分钟之内可以发射
3分以内に射出できるようにしてあります
发射后估计6分钟内就会到达您那里
発射してから6分でそちらに届くでしょう
总共需要9分钟
つまり9分は時間を頂くわけですが
马度卡斯
マデューカスさん
非常抱歉 我已经做好接受处分的心理准备
申し訳ありません　処罰は覚悟しています
不 你做得非常好 马上发射
いいえ　よくやってくれました　すぐ射出して
是 舰长 投放地点是…
はい　艦長　投下地点は…
这里不行 降落后可能马上会遭到那巨人攻击
ここはまずい　降下直後に巨人に迎撃される恐れがある
要在更复杂的地形
もっと複雑な地形で
着陆后还要几十秒的时间让驾驶员进仓
着地後オペレーターが搭乗するまでの数十秒が稼げるような場所
视野不宽敞的地方比较好
視界は開けていない方がいい
但不能在商业街 会把普通人牵连进来的
でも　繁華街はだめ　民間人を巻き込んでしまう
灯光昏暗的特定地点
照明は暗め　限定的な空間
最好还有高低落差
それに高低差も欲しい
需要一个最佳地点以充分发挥强弩的力量
Arbalest
最善の場所　アーバレストが能力を十分に発揮できる場所
在哪里
どこなの
就是那里
あれだわ
发射
発射
追上来了
追ってくるわ
它要攻击了 听我的指示换道
撃ってくるぞ　合図したら切れ
收到
分かった
来了 来了 来了
来る　来る　来る
换
切れ
要是再被射中一次 这辆小货车就扛不住了
もう一度しっかり狙って撃たれたら　こんな軽トラックでは
宗介 笔直往前开
宗介　真っ直ぐ走らせろ
你想要做什么
どうする気だ
教那混小子做人
野郎にかましてやる
听好了 一定要笔直开 保持速度
いいか　絶対に真っ直ぐだぞ　スピードも変えるな
收到
了解
你…你要干什么
な…何すんの
安静点 小要 马上你就知道了
お静かに　かなめちゃん　すぐ分かるよ
没错 放马过来吧 混蛋
そうだ　さあ　狙ってこい　クソ野郎
右头部火神炮损坏 已防止引爆
右頭部　バルカン破損　誘爆　回避完了
竟…竟敢破坏我的巨兽…
Behemoth
ぼ…僕のベヘモスを…よくも…
右头部火神炮不可使用
右頭部　バルカン使用不可能
克鲁兹 你好厉害
クルツくん　すごい
尽管看我的
任せな
我还以为你是一个只会耍嘴皮子的软蛋
あたし　てっきり口先だけの弱い人だと思ってたわ
别放心得太早了
安心するのはまだ早い
巨兽启动了吗
Behemoth
ベヘモスは　動いた？
嗯 是你赢了
ああ　君の勝ちだ
都无所谓了
もうどうでもいいけどね
它是不可能被破坏的
あれを破壊するのは不可能よ
燃料能维持40个小时 用尽之前它是不会停下的
燃料は40時間分　それまで誰も止められない
那得看拓马
それはタクマ次第だ
我对不起他
彼には悪いと思ってるわ
他神志错乱
記憶がおかしくなって
不知不觉就把我当做是被他杀掉的姐姐
いつの間にか私のことを自分が殺した姉だと思い込んで
我就顺着这点利用了他
利用したのよ　そのまま
我没有亲人 一直都孤身一人
私に肉親などいないわ　ずっと　独り
你不问吗
聞かないのね
问什么
何を
救你的理由
助けた理由
我清楚
察しはつく
我讨厌这种自以为是的语气 让人作呕
そうやって知ったような口を利く　嫌いよ　へどが出るわ
抱歉
すまん
我最讨厌的人 你能告诉我你的名字吗
私の大っ嫌いなあなた　名前くらい聞かせてくれる？
安德鲁·赛格维奇·加里宁
アンドレイ・セルゲイビッチ・カリーニン
奇怪的名字
変な名前
真是的 还以为会没命呢
ったく　死ぬかと思ったわ
是你的熟人吗
お知り合い？
嗯 差不多吧
ああ　そんなところだ
快开 快开
飛ばせ　飛ばせ
你有时间笑就再给它一发
笑ってる暇があったらもう一発撃て
别开玩笑了
無茶言うな　おっと
这车晃成这样
こんなふうに動いてちゃな
是那个吗
あれか
我之前也见过
あれ　前にも見た
不好 完全暴露了
いかん　丸見えだ
被击毁了
やられちまった
不 还没有 那机体轻易是不会被破坏的
いいえ　まだよ　あの機体はそう簡単に壊れません
相良
相良さん
明白
了解
千鸟
千鳥
什么
なに
来开车
運転を
我还是高中生
あたし高校生よ
真是的 让我来
もう　貸して
转弯 小要
曲がれ　かなめ
不能踩刹车 一旦停车就完蛋了
ブレーキはダメ　止まったら最後です
真是的 豁出去了
ったく　知らないわよ
Uruz-6呼叫7
ウルズ6から7へ
这边是Uruz-7
こちらウルズ7
你在磨蹭什么
何をもたもたしてんだ
手动拉杆压到地面上了 不能强制打开密封舱
手動レバーが床側で　カプセルが強制分割できない
什么
なに
就是说鸡蛋壳打不碎吗
つまり卵の殻を割れないってことか
没错
肯定だ
笨蛋 如果我们被打成马蜂窝就是你的错
ばか野郎　スクランブルエッグにされたらお前のせいだ
我会诅咒你子孙后代的
子々孫々まで呪ってやる
我还有最后一个手榴弹 我用它试一下
最後の手榴弾がある　これを使ってみる
加速
加速して
我知道了
わーってる
到里面去 冲破铁闸
中だ中　シャッターを突き破れ
好疼
痛たたたっ
泰莎
テッサ
这是什么 之前也见过…
何だろう　前にもこんな…
要逃了 小要
逃げるぞ　かなめ
λ驱动器 A功能性能下降
ラムダ・ドライバ　Aファンクション機能低下
正产生影响骨骼系统的干涉波
骨格系に干渉波発生中
不行 我要集中精神
いけない　集中しないと
相良宗介在哪里
相良宗介はどこだ
谁知道 笨蛋 你去问你姐姐啊
知らないわよ　バカ　お姉ちゃんに聞いてみれば
他在哪里
あいつはどこだ
你找我吗
俺に用か
在猎物面前舔唇咂嘴 实在是三流之辈
獲物を前に舌なめずり　三流のすることだな
你说什么
何だって
我来当你的对手 来吧
相手をしてやる　来てみろ
正合我意
上等じゃないか
不行吗
駄目か
宗介
怎么了 小要
どうした　かなめちゃん
要…怎么办 冷…好冷 冷却…冷却…
ど…どうしたら　つつ…冷めたい　冷やす…冷やす…
小要 拜托你告诉他
かなめさん　お願い　彼に伝えてください
用λ驱动器破坏巨人的一个冷却装置
ラムダ・ドライバを使って巨人の冷却装置の一つを
快点
早く
Al
アル
请说 中士
イエス　サージェント
这个机体搭载了λ驱动器 没错吧
この機体にはラムダ・ドライバが搭載されている　そうだな
是的
肯定
假设敌机搭载了λ驱动器
敵機がラムダ・ドライバを搭載していると仮定して
有与之对抗的方法吗
それに対抗する手段はあるか
不明
我以前线士官身份要求你提供信息
現場の下士官として情報を要求する
收到请求 但情报不明
要求は了承　しかし不明
集中精神
集中しろ　意識を
右膝关节部位 损坏
右膝関節部　損傷
宗介 能听见吗
宗介　聞こえる？
是千鸟吗
千鳥か
你听我说 虽然我也不清楚是怎么回事
えーと　よく聞いて　なんだか知らないけど
但在它的脚跟上似乎有λ驱动器的冷却装置
足の付け根にラムダ・ドライバの冷却装置があるらしいの
所以呢
それで
你要攻击那个位置 也许吧
その場所を攻撃するの　たぶん
什么叫也许
たぶんだと
我就知道这些啊
それしか分かんないのよ
而且普通攻击是不奏效的 要用λ驱动器
それも普通の攻撃じゃだめ　ラムダ・ドライバを使うの
你的机体应该有吧
それについてるんでしょ
这是上校阁下说的吗
大佐殿が言ったのか
你是说泰莎？
テッサのこと？
应该是吧 就当做是吧
多分そう　そういうことにしとくわ
你怎么说得不明不白…
何だ　そのいい加減な…
千鸟
千鳥
别慌
慌てるな
不要觉得荒谬
くだらないとも思うな
我接下来要射穿它的盾牌
俺がこれから撃つ弾は奴の盾を突き破る
要坚信自己能做到
そう信じろ
没错 就像那个时候
そう　あの時のように
去死吧
死んじゃいな
瞄准细长的缝隙 左右任意一边
細長いスリットよ　右でも左でもどっちでもいいわ
集中精神
意識を集中しろ
能射中 一定能射中
当たる　必ず当てる
我要破坏它
破壊する
接招吧
くたばれ
λ驱动器停止运作 不可修复
ラムダ・ドライバ　機能停止　回復の余地なし
巨兽由于重量过大 将开始分解
Behemoth
ベヘモス　重量過多につき　パージされます
我输了 姐姐 为什么
負けたよ　姉さん　なぜ
你没有输 只是偶尔也有不如意的时候
あなたは負けていませんよ　ただこういうこともあるの
这下场太残酷了
酷いよ　そんなの
你说得对 太残酷了
そうですね　酷い話だわ
我已经失去一切了
もう何もないよ　僕には
没事的 拓马 有我在
大丈夫よ　タクマ　私がいるわ
姐姐…
姉さん…
我会一直在你身边
私がずっと側にいるから
真的？
ほんと？
嗯 你安心地睡吧
ええ　安心して眠りなさい
对不起…
うん　ごめんね…
辛苦了 韦伯
ご苦労様　ウェーバーさん
身手还是那么厉害
相変わらず良い腕でしたね
嗯 还好
うん　まあね
辛苦了 相良
ご苦労様　相良さん
言重了 上校阁下
いえ　大佐殿
这已经是你的机体了 要好好珍惜它
この機体はもうあなたの物です　大事にしてくださいね
是
はっ
还有 小要 我得专门感谢你才行
それから　かなめさん　あなたには特別に感謝しないと
你想谢我的话 就给我把事情解释清楚吧
そう思うんだったら　いろいろ説明してほしいんだけど
好 改天再说吧
ええ　日を改めて
因为我也累了
だって　私も疲れてるんですから
但是 有件事我要跟你声明一下
でも　一つあなたに宣言しておいてもいいかしら
声明？
宣言？
相良中士 把所有声音探测器都关了
相良軍曹　聴覚センサーを全てカットしなさい
这是命令
これは命令です
收…收到
りょ…了解
什么事…
なに…
我啊 好像喜欢上他了
私ね　彼のことが好きになったみたいです
那…那个…我…
え…えっと…あたし…
泰…泰莎？
テ…テッサ？
所以我想告诉你 我们都要加油 小要
泰莎恋爱了 泰莎恋爱了
一応　お互い頑張りましょうとは言っておきますね　かなめさん
テッサが恋した　テッサが恋した
哥哥我好开心
お兄さんは嬉しいぞ
泰莎的春天来了 泰莎的春天来了
テッサに春が　テッサに春が
今晚要吃红豆饭…
今夜は赤飯…
好了 我们撤退吧
さあ　撤収しましょうか
加里宁他们好像也平安无事
カリーニンさんたちは無事だそうですよ
心田盛开着一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你赠予我的不谢之花
君からもらった枯れない花が
敞开心胸 勇于相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成长得如此坚强
強くなれたから
能与你相会 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的骄傲
つないだ手が誇りだった
尽管你我如今各奔东西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能够独自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：ひらひら   校对：mam   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
你们听我说 梅利莎把我当傻瓜了
聞いてください　メリッサが私をバカにするんです
是泰莎你先挑衅的吧
先に絡んできたのはテッサでしょ
饶不了你 我要跟你决斗
もう許せません　決闘です
正合我意 看我好好疼你
上等よ　可愛がってあげる
猫与小猫的摇滚
下集 「全金属狂潮」 第13话
次回「フルメタル・パニック」第13話
猫与小猫的摇滚
猫と仔猫のR&R
真让人担心
心配だ